+++
title = '5 советов по продвинутому использованию ChatGPT'
description = 'Несколько трюков, позволяющих использовать нейросеть ChatGPT на новом профессиональном уровне.'
tags = [ 'нейросеть', 'ChatGPT' ]
slug = '5-sovetov-po-prodvinutomu-ispolzovaniyu-chatgpt'
image = 'index.jpg'
date = '2023-01-05'
categories = ["Технологии"]
+++

Важное замечание: если вы не можете добиться подходящего ответа от ChatGPT на русском, попробуйте написать вопрос на английском языке (в другом чате).

## Попросите сымитировать эксперта

Попросите ChatGPT сыграть роль клиента, соведущего или талантливого эксперта. Поговорите с ним или попросите его создать контент, как если бы он был конкретной персоной.

**Пример:**

>*Ты - талантливый аналитик в ведущей фирме по исследованию рынка, выпускник Гарвардской школы бизнеса.*
>
>*Сделай мне наставление, как создать контент для руководителей в B2B SaaS компаниях. Отдавай предпочтение неординарным, экспертным советам.*


## Оспаривайте общепринятое повествование

Попросите привести примеры того, что противоречит доминирующему повествованию. Создавайте контент, который бросает вызов предположениям читателей. Ищите провокационные ракурсы, которые опровергают ожидания и разрушают привычную картину.

**Пример:**

> *Тема: Развитие электронной рассылки компании*
> 
> *Для вышеуказанной темы приведи примеры, которые противоречат общепринятому мнению. Разработайте набросок содержания, заставляющего задуматься и бросающего вызов предположениям.*



## Используйте необычные ходы
 
Чтобы раскрыть творческий потенциал ChatGPT используйте яркие формулировки и неожиданные темы.

**Примеры:**

>*Напиши стихотворение о копирайтинге.*

>*Опиши ощущение себя предпринимателем с помощью 10 прилагательных.*

## Ультра-мозговой штурм
 
Можно попросить ChatGPT сгенерировать список потенциальных идей тем для вашего следующего проекта. Но чаще всего они оказываются общими и ожидаемыми.

Вместо этого попросите ChatGPT придумать новые углы или подходы к освещению знакомой темы.

**Пример:**

>*Тема: Как удвоить свой творческий потенциал. *
>
>*Для вышеупомянутой темы проведите мозговой штурм новых ракурсов или подходов. Отдайте предпочтение необычным или новым идеям.*


## Tone of voice от ChatGPT

ChatGPT может проанализировать ваш стиль письма и даже tone of voice ваших текстов. Попросите его помочь вам создать руководство по стилю для будущих публикаций.

**Пример:**

>*Проанализируй приведенный ниже текст на предмет стилистики, tone of voice. Используя НЛП, создайте руководство для написания новой статьи в том же стиле, tone of voice:*
>
>*(Вставьте сюда свой текст)*

Источник: https://twitter.com/thatroblennon/