+++
title = 'Быстрая регистрация и использование ChatGPT (МАЙ 2023)'
description = "Актуальный гайд по регистрации в ChatGPT в России на май 2023"
tags = [ 'ChatGPT', 'способ']
categories = ["Технологии"]
slug = 'fast-reg-chatgpt'
image = 'chatgpt.jpg'
date = '2023-05-22'
+++

Этап №1. Подготовка

1. Скачиваем и устанавливаем [Planet VPN](https://freevpnplanet.com/ru/). VPN понадобится только на первом шаге следующего этапа.
2. Переходим на https://onlinesim.io/ и регистрируемся (легче всего через аккаунт Google)
3. Нажимаем Пополнить и пополняем любым удобным способом на 40-50 рублей
4. Нажимаем Прием смс, выбираем страну Нидерланды, в правой части таблицы выбираем Chat GPT, у меня была стоимость номера 34 рубля.
5. Нажатие на эту сумму активирует номер **на 15 минут**. Он появится справа в таблице Мои номера.  **Страницу не закрываем.**

Этап №2. Регистрация

1. Включаем Planet VPN, выбираем Netherlands
2. Переходим на https://chat.openai.com/ 
3. Нажмите на кнопку «Sing up». Укажите Email и нажмите «Continue». Придумайте пароль и кликните «Continue».
4. Подтвердите email: Откройте почту, Найдите письмо с темой «OpenAI — Verify your email», Кликните по кнопке «Verify email address». Введите ваше имя, фамилию и нажмите «Continue».
5. Укажите номер телефона, который вы получили от onlinesim.io и нажмите «Send code».
Код прилетит под ваш номер на сайте onlinesim.io (раздел Мои номера). Полученный код укажите в соответствующем поле. 
6. После ввода должен открыться интерфейс чат-бота. Готово!

Еще немного информации:

- Не забывайте включать VPN при любом заходе на сайт!
- Если вы видите сообщение типа Access denied, то очищайте кэш браузера вручную или с помощью [расширений](https://chrome.google.com/webstore/detail/clear-site-data/aihgofjefdlhpnmeakpnjjeajofpcbhj?hl=ru)
- Может случиться так, что ваш аккаунт забанят и очистка кэша + использование VPN не поможет. В этом случае придется регистрироваться заново.
- В Telegram нет ChatGPT от OpenAI, не смотря на то, что об этом пишут в рекламных постах. 90% ботов из телеги не раскрывают потенциала оригинального бота.
- Аккаунт для ChatGPT можно купить на Плати.ру, но придется повозиться с оплатой и еще возникает вопрос о конфиденциальности, если о ней вообще можно говорить, т.к. вы общаетесь с коммерческим ботом.
- Не нравится ChatGPT - используйте Bing, он тоже требует регистрации и VPN, но зато не нужно создавать виртуальный номер.

Другие текстовые чат-боты смотри на сайте [AIlibri.com](https://ailibri.com).